
Using Operators and Decision Constructs

switch statement
- Não deve conter boolean no switch
- Dever ser uma variável compatível com NUMÉRICOS INTEIROS (int, byte), STRING ou um Enum
- Deve conter o break, para que a opção correta seja executada e as demais não sejam executadas
- Na declaração case, pode conter o parênteses. Exemplo: case (1):
- Pode ocorrer operações matemáticas na opção do case. Exemplo: case (4-2):
- Pode ser usada uma variável FINAl no case. Exemplo: int final var = 1; ... case var:
- Não importa a ordem do DEFAULT, o mesmo é evaluado, apenas quando nenhuma das opções é encontrada
- Podem haver declaração de case vazio
- Pode haver switch case dentro de opções case
- A sintaxe do case é com : e não com {, o código não compila. Até podemos usar {, mas não sem os dois pontos
- Pode ser usado concatenação de String no switch e no case, desde que, as variáveis sejam declaradas como final


Operadores
- Operador | ou &, sempre testa os dois lados da expressão, mesmos em casos que não precisaria
- operador ternário: lembrando que a variável que for atribuída o valor da operação, dever ser compatível.


Concatenação
- A concatenação de Strings é um syntax sugar que o próprio compilador resolve. No código compilado, na verdade, é usado um StringBuilder


- Precedência:
  1º pré-incrementos/decrementos, 
  2º multiplicação/divisão/mod, 
  3º soma/subtração, 
  4º shifts (<<, >>, >>>) 
  5º pós-incrementos/decrementos

- Não existe char negativo


String
- A String só é adicionada ao pool, quando a mesma na forma literal
- Na concatenação de literais, a String vai para o pool também 
- Caso não tenha um literal na concatenação, será criada uma nova variável e a mesma estará na memória
- String são imutáveis, logo, se chamarmos um método que retorne um conteúdo diferente da String original, o retorno desses métodos são novas Strings
- Se o retorno do método, retorna o mesmo conteúdo da String, nenhum objeto é criado, é utilizada a mesma referência do pool


if e else
- Se não houvr código dentro do bloco if (if sem chaves) o código não compila. Mensagem de erro: else without if
  ex código inválido:
        if(true)
        else
          System.out.println("falso");
        
        String nome = args[0];
        if(nome.equals("guilherme"))
            System.out.println(nome);
            System.out.println("bom");
        else
            System.out.println("melhor ainda");
            System.out.println(nome);
